# Vue --特点

Vue 采用自底向上增量开发的设计

一套构建用户界面的 **渐进式框架**

目标是通过尽可能简单的 API 实现**响应的数据绑定**和**组合的视图组件**

数据绑定最常见的形式就是使用 “Mustache” 语法（双大括号）的文本插值



# Vue实例

所有的 Vue 组件都是 Vue 实例，并且接受相同的选项对象 (一些根实例特有的选项除外)。

只有当实例被创建时就已经存在于 `data` 中的 property 才是**响应式**的

生命周期钩子的 `this` 上下文指向调用它的 Vue 实例。



# Vue模板语法

v-once ：能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。

v-html="rawHtml" :  双大括号会将数据解释为普通文本，而非 HTML 代码。为了输出真正的 HTML，你需要使用该指令。

v-bind:a="" null、 undefined、false  熟悉不被包含在渲染出来的元素中

v-if: 插入/移除元素

v-on:enventType | @eventType="" ：

动态参数

[JavaScript表达式] 动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 `null`

在 DOM 中使用模板时 (直接在一个 HTML 文件里撰写模板)，还需要避免使用大写字符来命名键名，因为浏览器会把 attribute 名全部强制转为小写：



修饰符

修饰符 (modifier) 是以半角句号 `.` 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。



# Vue计算属性和侦听器

1.计算属性基于它们的响应式依赖而进行缓存

2.当有一些数据需要随着另外一些数据的变动而变动时，优先考虑计算属性，更直观简洁

3.需要在数据变化时执行异步或开销比较大的操作时，自定义侦听器,即要进行方法调用



# Vue-Class与Style绑定

在将 `v-bind` 用于 `class` 和 `style` 时，Vue.js 做了专门的增强。表达式结果的类型除了字符串之外，还可以是对象或数组。

当在一个自定义组件上使用 `class` property 时，这些 class 将被添加到该组件的根元素上面。

CSS property 名可以用驼峰式 (camelCase) 或短横线分隔 (kebab-case，记得用引号括起来) 来命名

v-if="":`v-if` 指令用于条件性地渲染一块内容。这块内容只会在指令的表达式返回 truthy 值的时候被渲染



# Vue条件渲染

v-if: 确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。

v-show:不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。

key:

​	1.Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。

​	2.表达“这两个元素是完全独立的，不要复用它们”。只需添加一个具有唯一值的 `key` attribute 即可



# Vue列表渲染

 `v-for` 指令基于一个数组/对象来渲染一个列表

当 Vue 正在更新使用 `v-for` 渲染的元素列表时，它默认使用“就地更新”的策略，通过key attribute来重用重排

Vue 将被侦听的数组的变更方法进行了包裹，所以它们也将会触发视图更新：

​	包括：push, pop, shift, unshift, splice, sort, reverse

# Vue返回一个新数组：filter, concat, slice

v-if和v-for共用：

当它们处于同一节点，`v-for` 的优先级比 `v-if` 更高，这意味着 `v-if` 将分别重复运行于每个 `v-for` 循环中。

v-for遍历时可以for...in.../ for...of...  迭代器

在 `v-for` 块中，我们可以访问所有父作用域的 property。

在遍历对象时，会按 `Object.keys()` 的结果遍历



`v-for` 的优先级比 `v-if` 更高，这意味着 `v-if` 将分别重复运行于每个 `v-for` 循环中。



# Vue事件处理

内联语句处理器中访问原始的 DOM 事件：传入$event

事件触发的this需要确认实际对象



# Vue表单输入绑定

可以用 `v-model` 指令在表单 `<input>`、`<textarea>` 及 `<select>` 元素上创建双向数据绑定。

`v-model` 会忽略所有表单元素的 `value`、`checked`、`selected` attribute 的初始值而总是将 Vue 实例的数据作为数据来源。

v-model： equal to v-bind:value= '', v-on:input=''

checkbox, radio



# Vue组件

可复用的Vue实例

**一个组件的 `data` 选项必须是一个函数**，因此每个实例可以维护一份被返回对象的独立的拷贝

prop是你可以在组件上注册的一些自定义attribute, 当一个值传递给一个prop attribute的时候，它就变成了那个组件实例的一个property。





注册：

kebab-case & PascalCase风格

全局注册组件可以用在任何新创建的Vue根实例中



prop:

可以传入任意值，动态为v-bind,为JavaScript表达式

单向数据流

如果prop要作为子组件的本地prop，需要在data里进行转换

如果prop以一种原始值传入且需要进行转换，最好使用这个prop的值来定义一个计算属性

prop可以进行类型验证，prop 会在一个组件实例创建**之前**进行验证



自定义事件：

不同于组件和 prop，事件名不存在任何自动化的大小写转换

推荐你**始终使用 kebab-case 的事件名**。

父子：

父传子：props

子传父： this.$emit('',e)

父访问子：this.$refs.

子访问父： this.$parents



插槽：

父级模板里的所有内容都是在父级作用域中编译的；子模板里的所有内容都是在子作用域中编译的。



$refs:

`$refs` 只会在组件渲染完成之后生效，并且它们不是响应式的。这仅作为一个用于直接操作子组件的“逃生舱”——你应该避免在模板或计算属性中访问 `$refs`。



依赖注入

`provide` 选项允许我们指定我们想要**提供**给后代组件的数据/方法。

然后在任何后代组件里，我们都可以使用 `inject` 选项来接收指定的我们想要添加在这个实例上的 property。

负面影响：它将你应用程序中的组件与它们当前的组织方式耦合起来，使重构变得更加困难。同时所提供的 property 是非响应式的。



事件监听器：

$emit可以被$on监听

 `$on(eventName, eventHandler)`， $once(eventName, eventHandler) ，

 $off(eventName, eventHandler)。停止监听一个事件

程序化地清理我们建立的所有东西。

如果你发现自己不得不在单个组件里做很多建立和清理的工作，最好的方式通常还是创建更多的模块化组件。

内联模板

当 `inline-template` 这个特殊的 attribute 出现在一个子组件上时，这个组件将会使用其里面的内容作为模板，而不是将其作为被分发的内容。

另一个定义模板的方式是在一个 `<script>` 元素中，并为其带上 `text/x-template` 的类型，然后通过一个 id 将模板引用过去。

[`$forceUpdate`](https://cn.vuejs.org/v2/api/#vm-forceUpdate) 迫使 Vue 实例重新渲染。注意它仅仅影响实例本身和插入插槽内容的子组件，而不是所有子组件。

你可以在根元素上添加 `v-once` attribute 以确保这些内容只计算一次然后缓存起来



**Vue-router**

不会导致页面刷新：

修改window.location.hash

h5 history对象



vue-router使用步骤

1. 导入路由对象， 并且调用Vue.use(VueRouter)
2. 创建路由实例
3. 将router对象导入router对象
4. 创建路由组件
5. router-link  router-view

router-link: 

​	to="": 指定跳转的路径

​	tag="":  元素类型, 默认为a标签

​	replace: history.replaceState

​    .router-link-active: 当前采用路由



router:   

linkActiveClass:  'active' 

路由代码跳转：router-link tag 或者 this.$router.push()

动态路由：

```javascript
:to="'/user/'+userId"
```

$router:  Router对象

$route: 处于活跃状态的路由

​			  param

路由懒加载

module  AMD import             

嵌套路由

children: []

传递参数



